# Title: [2Week] 박민준

## 미션 요구사항 분석 & 체크리스트

---

## 필수미션 - 호감상대 삭제

---
### 목표

---
- [X] 호감목록 페이지에서 특정 항목에 삭제버튼을 누르면, 해당 항목은 삭제되어야 한다.
  - [x] 삭제를 처리하기 전에 해당 항목에 대한 소유권이 본인(로그인한 사람)에게 있는 지 체크해야 한다.
- [X] 삭제 후 다시 호감 목록 페이지로 돌아와야 한다.
  - [X] rq.redirectWithMsg 함수 사용


## 선택미션 - 구글 로그인

---
### 목표

---
- [x] 구글 로그인 창 구현
- [x] 카카오 로그인이 가능한것 처럼, 구글 로그인으로도 가입 및 로그인 처리가 되도록 해주세요.
  - [x] 스프링 OAuth2 클라이언트로 구현해주세요.
- [x] 구글 로그인으로 가입한 회원의 providerTypeCode : GOOGLE


### 1주차 미션 요약

---

**[접근 방법]**

체크리스트를 중심으로 각각의 기능을 구현하기 위해 어떤 생각을 했는지 정리합니다.

- 무엇에 중점을 두고 구현하였는지, 어떤 공식문서나 예제를 참고하여 개발하였는지 뿐만 아니라 미션을 진행하기 전 개인적으로 실습한 것도 포함하여 작성해주시기 바랍니다.
- 실제 개발 과정에서 목표하던 바가 무엇이었는지 작성해주시기 바랍니다.
- 구현 과정에 따라 어떤 결과물이 나오게 되었는지 최대한 상세하게 작성해주시기 바랍니다.
---
**호감상대 삭제**
- 삭제 버튼을 누르면 해당 호감표시가 삭제 되도록 하는 기능을 구현하는 게 목표 
- 삭제 버튼을 누르면 /delete/{id}로 url이 이동하기에 이를 이용해 해당항목의 id 찾는 기능 구현
- delete기능 구현 후 삭제 버튼을 아무리 눌러도 삭제가 되지 않았다.
- LikeablePersonService에 **[@Transactional(readOnly = true)]** 가 걸려 있어서 그런 거 같음(예상) 
- LikeablePersonService에서 delete 메서드에만 **[@Transactional(readOnly = false)]** 로 따로 걸어줬더니 삭제 기능이 정상 작동했다
- 삭제 후 호감목록 페이지로 돌아가는 것을 return "redirect:/ ~"식으로 구현해서 rq.redirectWithMsg 함수로 교체
- 해당 항목을 삭제처리 하기 전에 소유권이 본인에게 있는 지 확인하는 기능 구현
- 점프 투 스프링 3-10 내용 참고, 나머지는 프로젝트 내 파일 찾아보고 대입
---
**구글 로그인**
- 구글 로그인 화면까지 들어가는 데는 성공했으나 이후 메인페이지로 리다이렉트 구현 못함
- 아마 로그인, 가입까지도 안되는 거 같음
- 카카오 api키, 구글 api키 application-oauth2.yml파일 따로 만들고 .gitignore에 넣은 채로 프로그램 구동 성공
- 구글에 oauth2 로그인, 구글 api 로그인 등 검색어 다양하게 입력해서 참고자료 찾음
- 로그인 화면 뒤로 안 넘어가서 막혔었는데 수호님, 병순멘토님 도움 받아서 해결방법 찾음
- application-oauth2.yml 파일 속 내용 수정 후 로그인 되는 것 확인
---
**[특이사항]**

구현 과정에서 아쉬웠던 점 / 궁금했던 점을 정리합니다.

- 추후 리팩토링 시, 어떤 부분을 추가적으로 진행하고 싶은지에 대해 구체적으로 작성해주시기 바랍니다.
---
- 구글 로그인, 가입 기능 구현
- 아쉬운 점 : 처음 git push 할 때 application.yml 파일에 카카오 api키가 남아있는 것
- 프로그램 내에 있는 기능을 전부 보지는 않아서 차근차근 찾아봐야겠다는 생각
---
  **참고: [Refactoring]**

---
    - Refactoring 시 주로 다루어야 할 이슈들에 대해 리스팅합니다.
    - 1차 리팩토링은 기능 개발을 종료한 후, 스스로 코드를 다시 천천히 읽어보면서 진행합니다.
    - 2차 리팩토링은 피어리뷰를 통해 전달받은 다양한 의견과 피드백을 조율하여 진행합니다.

---
- 코드 간결화
- 삭제 실패시 RsData 반환하도록 수정